[Musique] [Applaudissements] [Musique] bonjour à toutes bonjour à tous et bienvenue dans notre nouvelle émission post beauté une émission qui traitera chaque mois d'un nouveau sujet de beauté plus ou moins populaire une occasion pour les amateurs de beauté comme moi de découvrir plein de nouveautés d'approfondir des sujets que vous connaissez peut-être déjà ou encore tout simplement de parler des tendances du moment pour cette première pause beauté j'ai choisi un sujet qui nous concerne tous des plus jeunes au moins jeunes des femmes mais attention aussi qui concerne les hommes de plus en plus et je parle de la beauté des ongles pour ça je reçois ce soir une invitée qui est une jeune entrepreneuse qui n'a pas moins de
10 ans d'expérience dans le domaine des ongles qui a ouvert son institution ananas sur arrosa et il s'agit de Tal bonsoir tal bonsoir alors en fait tal je suis très contente d'être recevoir parce qu'on va faire un petit peu d'ordre dans tout ça le but ce serait de comprendre un petit peu déjà les différentes manucures qu'il existe donc aujourd'hui qui sont alors en effet il y a plusieurs sortes de manucure il y a la manucure russe c'est manucure qui est faite avec des têtes de machine c'est que c'est une technique qui a été prise de la Russie et il y a l'ancienne manucure qu'il y a plein de personnes que directement institut généralement c'est à partir de 50 ans qu'on me demande et on met pas la
main dans dans comme ça les racines d'eau alors non on a arrêté de faire cette technique il y a plein de raisons pour laquelle on l'a fait pas une d'entre elles la principale c'est que tout simplement à partir du moment où la cuticule de l'ongle donc c'est c'est la peau qu'on va enlever autour de l'ongle elle est coupée c'est à dire à partir du moment où on va on va couper la peau qui est au-dessus de l'ongle le problème c'est qu'à partir du moment si moi je vais mettre la main dans l'eau à ce moment là l'eau va rester à l'intérieur de la cuticule je vais faire ma pause de gel et l'eau va sortir il va être bloquée entre le gel et l'ongle ce qui est des réserves donc la manucure la plus la plus récente et celle qu'on utilise
le plus c'est la manucurus avec les têtes ok donc ça c'est pour tout ce qui est à proprement parler le nettoyage de la peau autour de l'ongle le nettoyage de l'ongle lui-même la forme qu'on va lui donner en le limant et puis ensuite on a la pose du vernis alors en général la pose la couleur ça peut être une pose de vernis classique bon ça il y a pas vraiment besoin d'explication on va dire et puis ensuite on entend beaucoup parler de tout ce qui est donc gel anatomique m'y venez est-ce que tu peux nous expliquer un petit peu les différences bien sûr alors il y a mi venez anatomie c'est une sorte de restructure anatomique il y a une pause de gel normal alors ce qui est important à préciser à tout le monde c'est que le
milieu anatomie et la pose de gel c'est la même base c'est une base moi personnellement je l'utilise sans acryl il y a des bases qui sont aussi avec acryl mais dans ce cas là ça rappelle plus l'avenir l'avenir c'est vraiment une pose de faux-ongles à l'époque ça se faisait avec un tips c'est vraiment un ongle qu'on prend et qu'on colle sur notre ongle d'accord et qui va directement te faire une forme et maintenant on le fait plus de cette façon moi personnellement je n'utilise rien de ce qui est acrylique parce que c'est cancérigène c'est le cancer et qui ressortent avec et puis c'est même pas ça c'est que c'est des produits en fait c'est un produit qui descend pas de Londres c'est à dire quand moi je
vais faire un millénaire atomique je vais bientôt expliquer c'est quoi un milieu atomique la période de la personne elle va revenir dans 3 semaines je vais lui enlever sa base et lui refaire une nouvelle base même si je laisse je vois la transparence de l'ongle je vois ce qui se passe sur l'ongle de la crise on voit jamais ce qui se passe dans l'ongle et c'est une des raisons pour laquelle à l'époque on disait je vais laisser respirer maison parce que il y avait des champignons derrière il y a des choses tu découvrais tout un monde c'est ça alors le milleni Anatomy c'est une technique qu'on fait avec la base de gel normal ça consiste à à donner une base de sécurité à l'ongle en fait c'est une
technique de pose de la base elle-même il y a plusieurs endroits dans l'ongle l'endroit le plus centré de l'ongle l'essentiel être un petit peu plus élevé que le reste de l'ongle ça redonne une forme bombée à l'ongle donc ça s'appelle l'apex l'apex il est censé être un petit peu plus élevé que d'habitude d'accord donc ça va donner une base de sécurité c'est pour les femmes qui utilisent par exemple beaucoup leurs mains qui font beaucoup la vaisselle qui sont beaucoup en cuisine qui ont beaucoup d'enfants et qui font plein de trucs à la maison exactement c'est la longueur il s'est obligé la vérité même avec les ongles courts c'est très conseillé parce que ça garde l'ongle mais c'est plus beau c'est plus tendance
c'est ce qui peut nous laisser à faire les formes qui sont très très d'aujourd'hui et moi j'adore et donc du coup en fait quelle est la plus on va dire la plus la moins mauvaise pour longue entre les deux manucures entre j'ai compris que donc venir on oublie c'est vraiment pas bon pour l'ongle sur du long terme mais entre gel et gel anatomique plus que dans le dans ton cas toi en tout cas dans le gel anatomique on n'a pas du tout d'acryl quelle est la différence quelle est la moins dangereuse on va dire pour longue qu'elle est la plus saine pour l'ongle alors il y en a pas il y en a pas une qui abîme l'ongle tant qu'elle est faite de la bonne façon la ce qui est très important à savoir c'est
quelle base on te met sur l'ongle il y a des bases qui ont beaucoup d'actrices comme je l'ai dit mais même si c'est des bases de gel et il y a des bases qui n'ont pas d'acryl qui sont hypoallergéniques avec ces bases là que tu fasses un milleni ou un normal c'est pareil vu que c'est la même base c'est juste une différence de de produits ça veut dire une différence de quantité du produit pardon et un savoir-faire c'est c'est très important mais en règle générale ce qui garde le plus l'ongle c'est le milleni parce que la prochaine fois que vous allez venir pour l'enlever on va essayer de garder une toute petite fine base pour ne pas arriver justement à les mets l'ongle alors que si même exactement d'accord et donc du coup
comment on sait vers qui se tournait parce que comme tu dis juste avant le plus important c'est de bien la faire peu importe laquelle on va dire mais est-ce que il y a des recommandations que tu pourrais nous donner pour éviter de d'aller chez n'importe qui aujourd'hui on en a tous les coins de rue et pour ne pas abîmer ses ongles en faisant ça n'importe où c'est très important parce qu'il y en a vraiment qui viennent à l'Institut et je les vois venir avec des ongles catastrophiques premièrement si vous allez être modèle pour des fois il y a des gens qui qui font des formations et qui ont besoin de modèles gratuitement ok il faut savoir que il y a une prof qui reste avec vous H24 comme dans toute formation mais la
plupart du temps ça arrive pas en Israël c'est des classes très nombreuses il faut que la personne est vraiment fait une formation pour faire un business c'est pas tout le monde qui sait le faire faire que il y a des formations qui font que les ongles sans lui venaient d'accord donc en fait si on va chez quelqu'un qui est censé nous faire un millier faut s'assurer qu'elle est la formation parce que sinon ça peut paraître très moche très pyramide très épais mais au-delà du fait que ce soit moche ça peut surtout le coup d'après limer un peu trop ce genre de choses d'accord pareil pour les machines j'imagine il y en a qui ont été formés à faire la manucure à l'ancienne où on n'avait pas les machines si elles ont pas fait un
peu de renouveau dans leur série dans les machines voilà c'est pas renouveler un peu et que c'est des anciennes esthéticiennes et qu'elles n'ont pas fait des ce qu'on appelle des jetons pour voir les nouveautés un petit peu et ben du coup elles auront pas très important de savoir que ce soit quelqu'un qui fait qui fait ça en tant que métier et pas en tant que que je veux me faire de l'argent alors je prends quand il y en a quelques-unes faut que ce soit quelque chose qui est vraiment fixe que qu'elle aille faire des formations c'est moi personnellement je fais des formations tous les six mois si moi je continue à les faire c'est parce qu'il y a vraiment à chaque fois des nouvelles méthodes des nouvelles
têtes continuent à se perfectionner exactement c'est très important de savoir où on va faire on peut pas rentrer dans un institut ça Stam dans la rue sans connaître le travail sans connaître les le personnage qui font de chez eux de nos jours aussi après il y en a qui font de chez eux et qui sont très fortes oui qui ont exactement il faut savoir que il faut bien faire attention au fait qu'elle soit diplômée qu'elle soit dans le métier et que qu'elles ont des bons produits une bonne stérilisation une bonne propreté au final ça rentre à l'intérieur c'est des bactéries c'est sous les ongles il y a tout toute la journée de tout le monde la lime faut savoir que tout a été bien stérilisé tous les jours c'est très
important ok très bien et donc du coup moi je rebondis un petit peu encore sur la santé de l'ongle est-ce que c'est nécessaire de faire régulièrement des pauses pour laisser comme tu disais tout à l'heure un peu respirer les ongles je sais pas au bout de 6 mois on fait une petite pause que l'on se refasse et puis on reprend ensuite comment ça se passe alors c'est bien que tu viennes tu prennes ce sujet parce que c'est la question qui revient tout le temps et les clientes que à chaque fois qu'elle voit qu'elle voit qu'elles ont déjà fait 4-5 fois d'affilée elle me disent peut-être je fais une pause alors de la même façon qu'un mort n'a pas besoin de respirer l'ongle n'a pas besoin de respirer
c'est c'est c'est ça respire pas non ça respire pas il a pas besoin et puis au contraire fois la limite je conseillerais de faire vraiment pause sur pause d'accord parce qu'à partir du moment où tu fais pause sur pause comme j'ai dit tout à l'heure je peux te laisser une toute petite base fine de sur l'ongle pour ne pas arriver à la lime de l'ongle alors que si tu veux faire une pause je vais devoir tout enlever et un peu limer l'ongle oui c'est là où on va être obligé un peu plus et de limer beaucoup plus de ne pas l'affiner à la racine exactement donc moi je toi tu recommences toute l'année des beaux ongles et on fait pas de pause bon bah top et donc du coup moi la question que j'aurais envie
de te poser c'est qu'est-ce qui est un petit peu à la mode en ce moment au niveau des formes et des couleurs qu'est-ce que tu fais le plus en ce moment alors forme et sur cours évidemment ça reste le carré après sur Lons ce qui est vachement à la mode c'est les amandes comme les tiens d'ailleurs amandes les couleurs de l'année c'est le marron le marron tout le monde le sait exactement et aussi tout ce qui est les bases de French qu'on fait les bases de French avec des petites décorations naturelles exactement et un peu de nail art pas trop non plus pour ne pas que ça passe trop mais sur un ou deux doigts c'est vachement à la mode ouais voilà le bleu canard aussi c'est très et par rapport aux formes justement est-ce qu'on doit
faire attention à la forme de longue par rapport à la morphologie d'une main ou une personne par exemple la morphologie d'une personne ou ce qu'elle fait comme métier ou est-ce qu'il y a des recommandations quand quelqu'un rentre chez toi je peux pas faire un carré à quelqu'un qui va avoir un nom trop large trop épais il faut essayer de lui affiner un petit peu la main il faut essayer de la rallonger lui donner un effet plus féminin donc oui par rapport à sa morphologie à son travail comme tu as dit c'est très important c'est-à-dire si je sais qu'elle fait de la cuisine beaucoup que que je peux pas lui faire des cadres du carré avec un vrai carré avec les pointes si je lui arrondis un petit peu plus
donc tu vas t'adapter en fonction de la cliente il faut essayer d'apprendre la personne en face de toi pour savoir faire et quoi lui proposer elle arrive avec ses revendications mais on va dire que tu es là aussi pour concilier viendra toujours avec son idée et moi je donnerai toujours mon point de vue de du mien et après on fait ce qu'elle fait même les couleurs moi on m'a toujours dit par exemple je sais qu'à chaque fois que j'ai envie de faire une belle frêne on me dit toujours attention que moi en tant que maquilleuse par exemple la french quelque chose qui tient pas du tout ça marque vachement avec le fond de teint donc quand je vais pour maquiller quelqu'un bah au bout de deux jours ça dépend ça dépend du top qu'on utilise
il y a des tops qui se salissent pas et vraiment ça tombe bon à savoir je suis avec des couleurs toute la journée et je fais de la friends chez mon blanc reste blanc ça dépend vachement du top qu'on utilise mais oui c'est vrai qu'à l'époque on disait beaucoup on disait beaucoup la prennent ça tient pas ou ne fais pas du blanc ça va salir non ça salit pas ça s'abîme pas plus encore une fois c'est une question de savoir faire exactement on peut tout faire on peut tous permettre c'est des nouvelles méthodes des nouveaux produits c'est des choses que justement toutes les rumeurs qui ont été à l'époque et bah ils ont tout fait pour améliorer ça et ils ont réussi bon c'est génial et du coup est-ce que la beauté forcément c'est
seulement réservé aux femmes alors avant oui je peux dire qu'avant oui mais maintenant j'ai l'impression que ces dernières années il y a beaucoup d'hommes qui font voilà même bien toutes les trois semaines il fait ses pieds ses mains ça reste encore un peu tabou mais moi je vois de plus en plus d'hommes avec des doigts propres sans peau le long bien limer après il y en a même il y en a même vraiment de des des traînes des trucs sur TikTok des garçons un petit peu de chanteurs il met du vernis noir oui ça commence à venir un petit peu des États-Unis tout ça on en fait exactement donc moi je trouve ça bien un homme qui vient et qui qui prend soin de soi exactement la même façon que il peut faire un soin de visage il peut
faire c'est bon ouais bah c'est ça en fait aujourd'hui bah les ongles c'est devenu un accessoire de mode propre c'est sur toi un accessoire de mode aussi et on peut jouer avec mettre un petit peu de tout et aujourd'hui même les garçons ils ont envie de l'utiliser comme un accessoire de mode et qui n'est pas et donc ils ont envie d'en profiter aussi ils nous envient un petit peu là-dessus alors il faut compter combien pour une manucure je sais qu'il y a une différence entre manucure manucure gel et manucure anatomie bon je sais que ça va varier en fonction de l'expérience sûrement de la personne mais faut compter une moyenne de combien pour avoir une une manucure bien faite alors ça va dépendre de beaucoup de choses par
exemple il y a des filles qui reçoivent à domicile qui peuvent se permettre de faire un petit peu moins cher en Institut c'est un peu plus compliqué surtout quand tu as du personnel et que tu as besoin de former le personnel et que tu utilises des bons produits ça dépend aussi des produits ou tu les commandes mais ça peut varier aussi de l'endroit de de la région dans laquelle tu habites ça va aussi avec la même chose le loyer de la personne va être plus cher les charges vont être plus cher donc elle va impacter forcément sur son tarif et la concurrence qui se trouve autour je sais que haranana par exemple ou nous on est entre il peut y avoir du sang chez elle et il peut y avoir du 200 chez elle il y
a quand même une grosse différence pour un même soin là tu parles pour le anatomie là d'accord il y a même des gens qui prennent pas de différence avec le business mais par exemple à Tel Aviv tu peux trouver du 280 facile hein c'est vraiment ça va dépendre de la personne et le temps aussi il y a des filles qui mettent 45 minutes une heure et il y a des filles qui prennent deux heures et demie trois heures il y a des faire une manucure anatomie ah oui d'accord et si tu fais du nail art tu rajoutes il y en a qui te prennent pour chaque doigt 15 sur chaque petite modif on rajoute en plus tu veux faire un petit point il y a quand c'est qu'elle de plus ça va dépendre je pense aussi surtout de l'endroit quoi exactement d'accord alors
donc du coup moi je me suis rendu compte aussi que c'est souvent un métier qu'on recommande beaucoup aux jeunes qui savent pas trop quoi faire on leur dit bah va apprendre les ondes c'est un métier qui cartonne il y en a partout c'est vrai aussi que bah en période de fête s'il y a enfin j'ai envie de te dire pas qu'en période de fête en été et une période de fête juive tous les instituts sont blindés il y a plus de place nulle part on a l'impression que pour pour avoir un métier qui qui marche il faut devenir il faut aller dans l'esthétique il faut faire les ongles est-ce que c'est un métier que tu recommandes est-ce que c'est qu'une impression vu de l'extérieur qu'est-ce que tu dirais là-dessus c'est c'est un
très bon point je suis d'accord et pas d'accord avec plusieurs choses qu'on dit à ce sujet en effet c'est un métier qui peut cartonner mais ça dépend de combien de toi tu es à 100% si tu fais ça pour te faire de l'argent et que tu aimes pas ça mais tu te dis vas-y je vais me faire ça pour avoir une cliente voir une cliente là et dans la journée je vais faire autant d'argent non parce que ils oublient souvent qu'il y a tout il y a tous les produits à acheter il y a tous les ustensiles à acheter il y a tous les appareils de stérilisation à acheter il y a des vernis à racheter tout le temps des couleurs des tendances plus tu as des vernis plus tu as du stocks et satisfaite d'avoir du choix mais ça
demande un investissement de départ qui est beaucoup plus important quoi l'investissement du départ il est il est très cher mais oui je le recommande on va commencer par ça je vous recommande à celle qui aiment le métier au final peu importe combien il y a dans ce métier la Panda ça dans ce métier spécifique et dans beaucoup d'autres c'était bonne dans ce que tu fais ça ira mais si tu peux être bonne dans ce que tu fais uniquement si tu aimes ce que tu fais moi je sais que je me lève je me réveille pour aller au travail et je suis vraiment contente d'aller au travail il y a pas un jour où j'étais dégoûté et j'en connais qui dit ça me saoule là là je souhaite pas ça à mes enfants je souhaite pas mes enfants
d'être dans ta fille élèves pas forcément de faire les ongles c'est moi j'espère que ma fille aimera faire ça parce que c'est vraiment un métier où tu connais des gens tu kiffes quel contact exactement tu entends la vie des gens c'est toujours en action toujours en action et tu t'ennuies jamais voilà moi on a on a l'impression que c'est pas rébarbatif qu'on s'assoit pendant des heures et qu'on fait les ongles à la chaîne l'une derrière l'autre mais en fait chacune est différent c'est pas elle a un choix différent même être à domicile c'est pas comme être à domicile avec un ordinateur si je suis avec des gens toute la journée j'ai du contact toute la journée vraiment nous dans nos formations qu'on fait à l'Institut
la première question que je demande c'est que tu veux faire ça pourquoi en attendant tes cours tu veux faire ça pour la vie si tu veux faire ça pour la vie j'ai inscrit sinon vraiment je leur explique et je leur fais pas quelque chose qu'on fait comme ça il faut s'investir dedans oui parce que encore une fois voilà il y a des formations à prendre tout le temps si tu as une bonne dans ce que tu fais il faut le faire oui il faut toujours se compléter pour être à la fois toujours moi je voyageais beaucoup avant le coronage voyager beaucoup pour aller faire des formations ailleurs ah oui j'apprenais vraiment des méthodes de partout le milieu anatomie je le faisais encore quand les gens ils me disaient tu es sûr ça va pas me
brûler l'ongle aujourd'hui c'est devenu basique tout le monde le fait c'est faut toujours se perfectionniser oui en plus c'est un métier qui honnêtement pour connaître un petit peu le domaine de la beauté on est des heures assises vraiment à se casser le dos et c'est un musée que si on n'aime pas on va très vite des chanter et il y a beaucoup de noirs aussi dans le métier que les gens ils voient que le rose et donc du coup quel est le conseil que tu donnerais à une jeune entrepreneuse qui voudrait se lancer dans le métier pour qui aimerait le métier qui voudrait se lancer dans le métier et pour la lancer vers la réussite qu'est-ce que tu conseillerais alors je lui conseillerais dès le début de ne faire que ça ça veut
dire à partir du moment où tu sais que tu as que ça avec ta pas un autre travail en attendant tu te mets à fond toi jusqu'au bout de croire en toi jusqu'au bout d'acheter les meilleurs produits de faire les meilleures formations aux meilleurs endroits de toujours donner un maximum de toi-même et les clientes elles viendront à force d'entendre un bon nom ça après c'est vrai que la manucure aujourd'hui je connais pas une femme qui prend pas soin d'elle et qui fait pas manucure au moins une fois par mois et du coup c'est vrai que c'est beaucoup de bouche à oreille et puis c'est une rentabilité après qui qui est exponentielle parce qu'on rajoute chaque mois des clientes mais celle d'avant continue à venir donc si
vraiment on s'investit sérieusement et qu'on est bonne dans ce qu'on fait c'est un métier qui normalement est censé censé réussir voilà c'est bon dans ce que tu fais et que tu ramènes les les bons produits et les bonnes clientes c'est très important aussi de savoir quel client de ramener il y a aucune raison que ça marche pas bon ça fait super et donc du coup moi pour finir j'aimerais bien te demander de nous raconter une petite anecdote que tu as vécu dans ton métier avec tes clientes ou tes collègues de travail alors j'en ai une sympa en parlant de contact et de combien tu parles je connais la vie de toutes mes clientes évidemment je suis la tombe de chacune ça veut dire généralement quand elle me
raconte elles savent que ça ne sort pas de moi alors mon histoire ça va être par rapport à ça j'avais une femme qui était venue chez moi c'est ma cliente encore aujourd'hui cette histoire ça fait ça fait 7-8 ans elle me parlait elle me racontait que elle sortait avec un homme la la la et quelques semaines après quelques mois après elle me dit j'ai ma copine qui va venir faire ses ongles chez toi aussi ça sa copine elle vient faire les ongles et elle me raconte qu'elle est mariée avec un homme qui travaille avec cette femme et la fois d'après en fait je découvre que que la la femme qui m'a envoyé sa copine en fait elle est en liaison avec son mari et moi j'étais là avec les deux et je pouvais
fermer sa bouche jusqu'au bout et savoir ah oui dans ce métier là ça aussi c'est incroyable c'est vrai c'est très musical super bah merci tal on a beaucoup appris ce soir merci pour toutes ces explications quant à nous on se retrouve le mois prochain pour une nouvelle pause beauté sur un nouveau sujet merci à bientôt [Musique] [Applaudissements] [Musique]